Нехватка воды это глобальная проблема, и с каждым днём она становится все острее.
Более 300 миллионов человек во всем мире используют только опресненную воду.
А поскольку изменение климата и загрязнение рек и океанов угрожает ограниченным запасом пресной воды,
то это число будет только увеличиваться.
Но опреснение очень дорогостоящий и энергоемкий процесс.
Исследователи из Университета Халифы в Объединенных Арабских Эмиратах изучают применение графена для производства питьевой воды.
Графен, который часто называют чудо-материалом, в миллион раз тоньше человеческого волоса и прочнее стали.
Учёные работают над мембраной, обогащённой графеном, которая могла бы сделать этот процесс более эффективным и дешёвым.
Использование графена для повышения производительности фильтров может помочь снизить потребление энергии и сократить расходы на опреснении.
Очень радостно, что появляются новые разработки учёных, они открывают новую эру нашего развития.
Однако если вы хотите изменений в обществе, и чтобы передовые технологии служили людям, мы должны изменить этот мир.
А для этого нам нужно объединиться и взять ответственность на себя.